Ya. pintar. Itu benar pasangnya.
Kalau masih belum menempel.
ditiup dahulu. Sayang.
Ya. Ditiup dahulu sampai kering.
Jangan langsung ditempel.
Tinggal pasang yang ini. ya. Ayah?
Iya. tapi kalau tidak diperhatikan.
lemnya kadang-kadang mudah copot.
- Pasang dahulu pagarnya. Satu lagi.
- Ya.
Terbalik. tidak?
Tidak.
- Selamat ulang tahun!
- Selamat ulang tahun. Ayah!
Oh. terima kasih.
Ayo. buat permohonan.
Buat permohonan. ya.
Menunggu. ya?
Terima kasih. Sudah? Kue saja?
Tidak ada kado atau apa? Tak ada. ya?
Mana kadonya? Tidak ada.
Selamat ulang tahun. Sayang.
Bagaimana dengan ini?
Ini dari aku. Kaget. tidak?
Kejutan.
Untuk apa beli kado?
Cepat buka. Buka.
- Wah!
- Suka. tidak?
Ini bagus sekali.
Iya. aku yang pilih. Coba dipakai.
- Wah. ini mahal.
- Iya.
Astaga. ini sangat bagus.
Bagus. 'kan?
- Cocok denganmu.
- Keren. ya?
- Terima kasih.
- Selamat ulang tahun.
Terima kasih.
- Ada kejutan lagi?
- Tak usah terlalu percaya diri!
Sudah. bukalah.
Paling-paling yang antar susu kocok Nara.
Sebenarnya kamu atau Nara yang pesan?
Ya. Pak?
Di sini benar Jalan Kamboja?
Ya. betul. Jalan Kamboja. Kenapa?
Prio ada?
- Siapa?
- Prio.
Oh. tak ada…
Tak ada yang bernama Prio di sini.
Nanda ada?
Tak ada yang bernama Nanda di sini.
Ya? Mungkin cari di tempat lain.
Hei! Sedang apa?
Tolong jangan sakiti dia…
Nara!
Lepaskan! Tolong!
Lepas! Tolong!
- Tolong!
- Diam!
Tolong!
- Tolong!
- Diam!
Tolong!
Diam!
Aku sudah. Ayah yang belum.
Ya. Bapak dan Ibu.
Rencana pembangunan kita ini
akan kita bagi ke dalam tiga tahap.
dan desain muka bangunan akan
dipresentasikan oleh partner saya. Adam.
Adam!
Bapak dan Ibu. mungkin kita bisa bicarakan
terlebih dahulu konsep tiga tahap ini.
Adam. mau sampai kapan seperti ini?
- Maksudmu apa?
- Yang presentasi siapa?
Hei. aku juga menyiapkan presentasi ini.
- Berhari-hari aku tak tidur!
- Ini tim berdua atau aku sendiri?
Tak usah membahas seperti itu.
Itu tugasmu.
- Aku yang salah.
- Aku tak mau menyalahkanmu.
tapi kau tak bisa terus seperti ini.
Tapi aku lagi tidak fokus.
Sudah dua tahun. Dam.
Tak ada perubahan.
Kau berjalan di tempat.
Aku akan coba lebih baik. Ya? Aku coba.
Adam!
Mendingan kau di rumah dahulu.
Istirahat dahulu. tak usah masuk kantor…
- Tak bisa! Aku butuh kerja!
- Dam!
Dam. dengarkan aku! Dam!
Aku berkata begini untukmu.
Aku butuh kerja.
Kau coba hubungi dia.
Sudah banyak kartu nama
seperti ini di rumah. menumpuk.
Dokter ini. dokter itu.
Ahli jiwa. keluarga.
Tiga tahun yang lalu.
kakakku kehilangan anaknya.
Dan orang ini bisa menolong dia.
Tak ada salahnya kau coba.
Atur janji dengannya.
Buat janji dengannya beberapa sesi saja.
Nanti. kalau kau sudah siap
untuk bekerja. hubungi aku.
Ambil.
Aku berjanji. pekerjaanmu
tak akan ke mana-mana.
Ya?
- Halo?
- Halo.
Dengan Dokter Amanda?
Ya. dengan siapa?
Saya Adam.
Saya dapat nomor Dokter dari…
Pak Kian. Ya. saya tahu.
Bagaimana keadaan Pak Adam?
Ya. saya baik-baik saja.
Tak ada masalah.
Pak Adam bisa kapan?
Kapan saja bisa.
Ya sudah. Kalau begitu. sekarang saja.
Kebetulan saya lagi kosong.
Baik.
Pak Adam. Silakan masuk. Pak.
Oh. sudah? Baik. Terima kasih.
- Hai. Amanda.
- Adam.
Silakan duduk.
Mau minum apa?
Oh. tak usah.
Saya bawa minum sendiri. Terima kasih.
Seharusnya dari minggu lalu. ya.
Pak Adam ke sini.
- Adam saja.
- Adam.
Maaf. tiap sesi harus saya rekam
supaya progresnya terdata.
Silakan. kalau memang itu prosedurnya.
Saya… Maaf.
Saya sebenarnya tak merasa perlu
untuk datang ke sini.
- Terus kenapa sekarang ke sini?
- Tak tahu.
Kian khawatir denganmu.
Katanya. performa kerja kamu menurun.
suka melamun.
di rumah makan mi instan saja.
Ya. dia memang begitu orangnya.
- Begitu bagaimana?
- Ya. hiperbol saja.
Sudah berapa lama jadi dokter?
Delapan tahun.
Wah. lama juga. ya.
Suka jadi dokter?
- Ada plus dan minusnya.
- Minusnya?
Di sini. yang menganalisis saya.
bukan kamu.
Kalau saya. tak perlu dianalisis.
Jadi. mau duduk-duduk saja?
Baik. begini.
Alasan saya datang ke sini cuma satu.
untuk bisa mendapatkan
pekerjaan saya kembali. Itu saja.
Dengan saya bertemu dengan Dokter.
maka kesempatan saya
untuk bisa balik kerja lagi ada.
Itu saja.
Tapi kalau kamu ke sini
dan tak aktif berbagi cerita.
bagaimana saya bisa bantu?
Saya tak perlu dibantu.
Kian cerita soal kejadian
yang menimpa kamu.
Tolong!
Ya sudah.
Sudah tahu ceritanya. 'kan?
Tak perlu bertanya pada saya lagi. 'kan?
Saya perlu dengar langsung dari kamu.
Untuk apa?
Kalau mau menghadapi trauma.
kita harus mengingat kejadian itu.
agar kita bisa mengatasi trauma ini.
Di otak saya
selama dua tahun terakhir…
Cuma itu ingatan saya.
Tolong!
Dari mulai pintu rumah saya diketuk.
saya buka pintunya.
saya lihat ada tiga orang.
Saya ingat semua mukanya.
satu per satu. Persis.
Dari yang botak…
Dari yang badannya besar.
berewokan. jalannya pincang…
Dari yang punya tato ikan di tangan kiri…
Saya ingat semuanya.
Lina. istri saya.
meninggal di hadapan saya
dan saya tak bisa lakukan apa-apa.
Anak saya dibekap sampai napasnya habis.
Perlu lebih banyak cerita lagi. tidak?
Itu bukan salah kamu.
Terus salah siapa?
Salah kamu?
Kalau kamu punya trauma.
itu bukan salah kamu.
Tapi menghadapi dan mengatasi
trauma itu tanggung jawab kamu.
Wah. ini…
Pak Franky?
- Ya. betul. Pak.
- Ya.
Bapak panggilan saya yang ketiga
dalam satu hari ini.
Lagi sepi. Pak.
Begitu. Pak?
Yah. mudah-mudahan
agak lebih malam sedikit ramai. ya. Pak.
Amin.
Sudah lama mengemudikan taksi daring. Pak?
Saya baru beberapa bulan. Pak.
Yah. sekalian coba-coba.
Daripada menganggur. Pak.
Ya. mendingan lelah bekerja
daripada lelah menganggur.
Betul itu. Pak.
Saya pernah merasakan
lama menganggur di Jakarta.
Tak enak.
Maksudnya bagaimana?
Yah. begitu. Pak. Merepotkan kalau
tak punya uang saat hidup di Jakarta.
Apalagi kalau sudah punya keluarga.
Pak. kita ambil kanan saja.
Tak usah ke kiri
karena sering macet di depan.
Ke arah sini. ya. Pak?
Pernah lewat jalan ini?
Belum pernah sepertinya. Pak.
Aduh. saya kurang afal daerah sini. Pak.
Betul. Pak.
Saya sepertinya pernah mengangkut
penumpang di daerah sini. Pak.
Aduh. tapi lupa.
Jalanannya hampir sama semua. Pak.
Pak Franky.
Masih ingat dengan saya?
Hei. kau masih hidup?
Masih.
Yah. enak sekali hidupmu.
Jam sebegini baru bangun.
Aku tak bisa tidur semalam.
Kau menjalani terapi?
Ya. sudah ke sana sekali.
Percayalah padaku.
akan sepadan kalau datang ke dia.
Kau baik-baik saja. 'kan?
Baik.
Benar?
Mau kukirimkan makanan. tidak?
Tak usah. Banyak makanan di rumah.
Mi instan bukan makanan. Dam.
Dam?
Besok aku belanja bulanan.
Baiklah.
Dam. percaya padaku.
Amanda bisa menolongmu.
Jadi. jalani saja dahulu.
- Ya?
- Ya.
Belanjaan kamu pencitraan
atau kamu memang makan sehat?
Yah. kalau dilihat di rumah.
paling banyak tetap mi instan.
Berbeda rasa saja.
Bagaimana kamu?
Ada hari baik. ada hari kurang baik.
Karena dari pertemuan terakhir.
sepertinya kamu masih marah.
Pada kamu?
Bukan. pada diri sendiri.
Kalau kata Dokter.
harus mampu menanggulangi trauma.
Itu yang kamu mau?
Tak tahu. Kau dokternya.
Kejutan. Selamat ulang tahun.
Wah.
Allahu Akbar.
Tinggal di daerah sini. Mas?
Tidak.
Pantas.
Saya hampir setiap hari ke sini.
tapi baru sekali melihatmu.
Lagi mau memasukkan mobil
di bengkel depan.
- Yang di jalan raya?
- Ya.
Itu punya saya. Mas.
Kebetulan.
Kena apanya?
Mau cek mesin saja. Mas.
Oh.
Ya sudah. Saya jalan dahulu. ya. Mas.
Ini. Mas. Ngelitik.
Mobilnya sudah berapa lama tidak dipakai?
Setahun.
Mas. bisa minta tolong ambilkan
obeng warna hijau di situ?
Terima kasih.
Oh. ini.
Saluran udaranya kena. Mas.
Bisa ditunggu. Mungkin sejam.
Bagaimana?
- Ya. boleh.
- Boleh. ya?
Tunggu di ruangan saya saja.
Dingin. ada AC.
Sudah berapa lama bekerja di sini?
Sudah enam bulan.
Usaha sendiri. Kecil-kecilan. Mas.
Sebelumnya kerja apa. ya?
Sebelumnya kerja serabutan.
Apa saja dikerjakan.
untuk menyambung hidup.
Tapi saya bersyukur.
sudah bisa stabil dengan usaha ini.
Hebat.
Bisa punya bengkel sendiri seperti ini.
Alhamdulillah. Mas.
Semua berkat kerja keras.
Kerja keras?
Mas pernah ke sini sebelumnya?
Belum.
Karena mukanya tampak akrab.
Kalau beberapa hari ke depan
masih ada masalah. bawa ke sini lagi saja.
Kalau siang.
di sini montirnya masih lengkap.
Kalau malam. saya juga masih di sini.
Mampir saja.
Hebat juga montir-montir di sini. ya. Mas.
Kalau tim malam. sudah pulang semua.
Saya saja yang sering lembur.
Sekalian mengunci pintu.
Jadi. kalau ada apa-apa. mampirlah.
Saya pasti balik lagi. Mas.
Siapa yang menemukan?
Anak kecil ini yang menemukan.
Ada yang menemukan
ponsel atau dompet. tidak?
Tidak ada.
Kamu mau duduk di situ saja?
Bebas mau duduk di mana saja. 'kan?
Terakhir aku lihat kamu.
mobilku persis di belakang
mobil kamu waktu macet.
Kita bisa bicarakan itu?
Menurut kamu. perbuatan kamu itu benar?
Ya. aku meyakini bahwa itu benar.
Bahwa keras harus dilawan dengan keras.
Mau sampai kapan hidup seperti itu?
Sampai kapan?
Apa yang kamu rasakan sekarang?
Kosong.
Marah.
Dendam.
Menurut kamu. dendam itu solusi terbaik?
Mungkin.
Kadang. dendam yang terbaik itu
adalah ketika kita kuat melupakan.
Yah. itu kalau keluar dari mulut seseorang
yang tak pernah merasakan
apa yang saya rasakan.
Saya seorang ayah.
suami.
yang kehilangan anak dan istri.
Dan di saat bersamaan.
saya tak bisa melakukan apa-apa.
Trauma? Wajar.
Pertanyaan berikutnya.
mungkin atau tidak traumanya hilang?
Yah. mungkin.
Tapi siapa pun…
Siapa pun
yang mengalami apa yang saya alami.
rasa dendamnya tak mungkin bisa hilang.
Sementara ini. informasi yang kita punya.
mayat yang ditemukan dalam mobil
bernama Franky Tamba.
Sosok ini memang
sudah menjadi incaran aparat.
Apakah sudah ketahuan pelakunya. Pak?
Sampai saat ini. kami belum punya saksi
dan tahu siapa pelaku pembunuhnya.
Apakah pembunuhan ini
adalah sebuah aksi perampokan?
Saya belum bisa mengonfirmasi apa pun.
Bagaimana dengan keluarganya?
Apakah sudah ada yang menghubungi?
Saya ulangi sekali lagi. ya.
Saat ini. saya belum bisa mengonfirmasi
apa pun dan menghubungi siapa pun.
Investigasi ini masih terbuka.
Jadi. tolong beri kami waktu
untuk bekerja.
Terima kasih.
Sekian liputan kami.
Laras Ardhia melaporkan.
Ini berkas korban kemarin.
Kalau dilihat.
dia sering bolak-balik masuk.
Curanmor. perampokan. narkoba.
dan sebagainya.
Tahun ini ada berapa kasus?
Tahun ini. dia bersih.
Kasusnya kebanyakan terjadi
sekitar dua atau tiga tahun lalu.
- Mobilnya atas nama dia?
- Ya.
Cek namanya dan mobilnya terdaftar
di taksi daring atau tidak.
Kalau memang iya. cek
daftar tiga penumpang terakhirnya siapa.
Baik.
Apa yang kamu rasakan sekarang?
Aku merasa gagal.
Gagal melindungi keluarga.
Siapa pun dalam posisi seperti kamu
juga tak akan berdaya.
Justru karena ketidakberdayaan itu.
aku jadi kehilangan semuanya. 'kan?
Kamu belum pernah cerita
soal keluarga kamu.
Apa yang mau diceritakan lagi
soal keluarga?
Mereka sudah tiada.
Mungkin kalau kamu ingat
momen manis bersama mereka.
bisa mempermudah kamu
untuk mencapai ketenangan?
Jadi. begini maksudnya.
Mengingat-ingat momen manis. menceritakan…
Membuang-buang waktu atau tidak
jika kita membicarakan itu?
Coba saja dahulu.
Kalau kamu mulai merasa tak nyaman.
kita tinggal hentikan sesi ini.
Istriku namanya Lina.
Anakku namanya Nara.
Umurnya delapan tahun.
Anak yang super aktif.
Tak bisa diam.
"Kamu kalau sudah besar.
mau jadi apa. Nak?"
Terus. dia jawab.
"Aku mau seperti Ayah."
Mau jadi tukang bangunan. katanya.
Dia susah mengatakan "arsitek".
Jadi. hanya tahu tukang bangunan.
"Kamu harus belajar sampai pintar."
"Oh. iya.
Pokoknya. aku mau jadi Ayah."
Ini hari…
Hari ini. dia berulang tahun.
Aku baru ingat
hari ini dia berulang tahun kesepuluh.
Lina yang selalu mengingatkan ulang tahun.
karena aku selalu lupa ulang tahun anakku.
Dia selalu ingat apa saja.
Orang baik.
Aku luar biasa ketergantungan padanya.
Semenjak mereka tak ada…
Maaf.
Semenjak mereka diambil…
aku tak tahu mau melakukan apa lagi
dalam hidupku.
Kosong sekali.
Masih ingat saya?
Kejadiannya sudah
beberapa tahun yang lalu.
Saya benar-benar menyesal.
Bukan ide saya.
Saya cuma ikut.
Dan saya tak punya niat
untuk membunuh keluarga kamu.
Terima kasih. Sayang.
Pintu gerbang masih terbuka.
Mobil masih menyala. terus dimatikan.
Identitasnya?
Gyat Santoso.
Dia pemilik bengkel.
Kata karyawannya. dia sering kerja malam.
Jangan ada yang pegang apa-apa. ya!
Aku sudah mengikuti apa yang kau mau.
Aku mengikuti saranmu.
Aku juga berharap
kau mau memberiku kesempatan
agar aku bisa balik kerja.
Aku butuh pekerjaan ini
dan aku berjanji tak akan mengecewakanmu.
Kumohon. Ki.
Aku hanya perlu pekerjaanku kembali.
Aku sudah bosan bekerja sendiri.
Pekerjaanmu menumpuk di ruangan.
Terima kasih. Ki.
Kau tak usah bekerja sampai malam
untuk menunjukkan padaku
bahwa kau sudah siap bekerja.
Biasa saja.
Nanti kalau aku tak lembur. tak bekerja.
dirumahkan olehmu.
Hidupmu sebenarnya bagaimana sekarang?
Ya. seperti ini. Di sini.
Bekerja untukmu.
Tapi hidupmu bukan cuma di sini saja.
Agar kalau aku sampai rumah.
sudah lelah. tinggal tidur.
Baiklah.
- Aku pulang. ya.
- Ya.
Sampai bertemu hari Senin.
Dah. Ki.
Hai. maaf.
- Memang kita ada janji?
- Tidak. tak ada.
Aku mau bertemu kamu.
Maksudnya. ada yang mau kubicarakan.
Ya. maksud aku datang ke sini
adalah untuk minta maaf.
Mau minta maaf kalau misalnya
selama beberapa kali sesi aku agak keras.
agak kasar juga.
Aku mau minta maaf untuk itu.
Dan mau bertemu untuk mengobrol juga.
Yah. ini saja. Apa?
Tak mau berusaha untuk bisa…
jadi orang yang terjebak
dan dihantui masa lalu terus.
Kenapa mendadak berubah?
Memang tak boleh?
Perubahan untuk kebaikan boleh.
Pertanyaanku. kenapa tiba-tiba berubah?
Yah. mungkin karena memang
menjalani sesi demi sesi.
Dari yang tak mau dan tak merasa perlu.
sampai akhirnya memang…
Yah. aku butuh dibantu.
Yang pernah kehilangan bukan cuma kamu.
Semua orang pernah.
Aku juga pernah.
Saat umur 13 tahun.
aku kehilangan orang tua.
Kecelakaan mobil.
Aku ada di mobil itu
selama mereka meninggal di tempat.
Habis itu. aku dibesarkan oleh Abang.
Itu juga jarang bertemu.
Paling-paling bertemu
kalau dia butuh uang saja.
Terus. aku sering pindah.
Dititipkan kepada keluarga.
Jangan tampak cemas. Aku tangguh.
Dok. terima kasih waktunya. ya.
Lain kali. telepon dahulu. ya.
Dok.
Sudah makan. belum?
Pekerjaan seperti aku ini
tak memberi waktu untuk kehidupan pribadi.
Tak banyak waktu untuk kehidupan pribadi
karena memang sengaja jadikan itu alasan
untuk punya waktu
untuk diri sendiri atau bagaimana?
Sebenarnya tidak juga.
Memang energinya sudah habis saja.
Pasti habis
karena pasien-pasien seperti aku. ya?
Kamu yang bilang. ya.
Tidak. aku tak bilang apa-apa.
Jangan berpikir aku sering pergi
bersama pasien-pasienku. ya.
Tidak. Aku tak berpikir begitu.
Sekarang. kita bisa duduk bersama begini
karena memang kamu bukan pasienku lagi.
Baiklah.
Aku dan Nara yang membuatnya.
Maaf. ya. Aku tak bermaksud.
Tak apa-apa.
Mau roti. tidak?
Tidak. terima kasih.
Ini sudah selesai?
Sudah. Seharusnya Nara
yang selesaikan kalau dia masih ada.
Dia pasti senang sekali
kamu menyelesaikan ini.
Rumah kamu ini dingin.
tapi terasa hangat.
- Bagaimana? Dingin. tapi terasa hangat?
- Bagaimana. ya?
Aku tak pernah merasakan ini sebelumnya.
Hal-hal kecil saja.
Aku bercerita bahwa saat kecil
aku dititipkan di sana-sini. 'kan?
Ya.
Jadi. aku sangat yakin
tak pernah merasa seperti ini sebelumnya.
Kadang. kita butuh
merasakan semuanya sendiri dahulu
sebelum kita bisa merasakan
kehangatan bersama orang lain. 'kan?
Sepi sekali hidupmu.
Sepinya tak apa-apa.
Asal jangan kesepian saja.
Hei. jam berapa sekarang. ya?
Aku lupa ada pasien jam sembilan!
Kok bisa lupa?
Hei. tak usah buru-buru. Pelan-pelan.
Ya sudah. tenang saja.
Tak usah buru-buru juga.
Ah. aku sangat telat.
Jam sebegini juga sudah tak terlalu macet.
Tak apa-apa.
Dah.
Telepon aku. ya? Dah.
Tas!
Dah!
Selamat pagi. Dengan Pak Adam?
- Ya.
- Boleh saya masuk?
Ada yang mau saya tanyakan.
Ya. silakan. Pak. Silakan.
Mau minum apa. Pak?
Terima kasih. Pak. Saya baru sarapan.
Rumahnya bagus sekali. ya. Pak.
Arsitek pasti. ya?
Kok tahu?
Saya juga cita-citanya dahulu
mau jadi arsitek. Pak.
Kenapa tak jadi. Pak?
Matematika saya.
Urusan hitung-hitungan saya. aduh…
Yah. orang punya kelebihan
dan kekurangannya masing-masing.
Kelebihan saya insting. Pak.
Ada yang bisa saya bantu. Pak?
Bapak kenal dengan
yang namanya Franky Tamba?
Franky?
Tidak. saya tidak kenal.
Mungkin kalau saya
perlihatkan fotonya. ya?
Ya. tapi saya juga
tak pernah dengar namanya.
Saya belum perlihatkan fotonya.
Saya tak kenal.
Beberapa hari lalu. mayatnya
ditemukan di dalam mobil.
di pinggir jalan sepi.
Maaf. ini… Hubungannya
dengan saya apa. ya. Pak?
Yah. dia bekerja
sebagai pengemudi taksi daring.
dan menurut GPS.
terakhir dia pergi ke alamat ini. Pak.
Alamat ini?
Bapak tanggal 23 bulan ini ada di mana?
Oh. saya di rumah. karena saya
belum mulai… Belum mulai bekerja.
Pakai layanan taksi daring?
Ada.
Diturunkan saja.
- Dari?
- Dari sanitarium.
Saya bertemu dengan psikolog.
- Jam?
- Malam. tapi saya tak ingat jamnya.
Bapak ingat sopirnya seperti apa?
Tidak. saya tak ingat mukanya.
Habis bakar-bakaran. ya. Pak Adam?
Sebenarnya. ini kasus gelap
yang akhirnya harus kami tutup juga. Pak.
Karena si korban ini buron
bersama kedua rekannya.
Rekannya?
Gyat Santoso.
Maaf. Bapak lagi menunggu reaksi saya?
Maaf kalau saya salah.
Tidak.
Saya cuma memberi Bapak jeda
untuk menjawab saja.
Jawaban saya. saya tidak kenal.
Baik. Pak Adam.
Terima kasih atas waktunya.
Ya.
Saya tinggalkan kartu nama saya di sini.
Nanti kalau ada informasi lain.
tolong hubungi saya saja.
Ya. baik.
Silakan. Pak.
Mohon maaf sebelumnya. Pak.
Saya tidak bisa bantu banyak.
Tidak. Pak. Bapak sudah banyak bantu.
Mobilnya bagus. Pak.
Dan masih mulus.
Kelihatannya saja mulus. Pak.
Lumayan rewel mesinnya.
Boleh saya masuk. ya. Pak?
Ya. Boleh. Pak.
Untuk mobil seperti ini. asal dibawa
ke bengkel yang mengerti. pasti aman.
Baik. Pak Adam.
Terima kasih sekali lagi.
Nanti kalau ada apa-apa. saya hubungi.
- Ya? Selamat pagi.
- Selamat pagi. Pak.
Hei. kamu kenapa?
Tak apa-apa.
Lagi banyak yang dipikirkan.
Kamu lagi ingin sendiri?
Tidak.
Tak lagi ingin sendiri. Ingin bersamamu.
Aku harus pulang. Ada urusan.
Urusan apa?
Tak apa-apa.
Aku antar. ya?
Tak usah. Kau lagi ingin sendiri.
Tidak. tak ingin sendiri juga. Sungguh.
Begini. Kalau kau merasa lebih enak.
besok kamu yang ke rumahku.
Akan kumasakkan.
Kamu harus memasakkan makanan sehat.
Aku tak bisa kalau bukan makanan sehat.
Aku jalan. ya? Jangan banyak melamun.
Hati-hati. ya.
- Hei.
- Halo.
Aku bilang makan siang di rumahku.
Kok kamu belanja?
Aku berjaga-jaga.
Siapa tahu dibuatkan mi instan.
Wah. rumahmu enak sekali.
Ya ampun. Sangat rapi.
Rumah rapi adalah cerminan orangnya.
Sini. mau kuperkenalkan.
Bang. ini Adam.
yang aku ceritakan semalam.
Tangannya kotor.
Abang lagi menginap di sini.
Aku Karni.
Makan daging?
Ya.
Sudah matang. belum? Lama sekali.
Sebentar lagi.
Siapkan.
Ini makanan enak.
Dahulu. abangku ini botak.
dekil. seperti preman.
Tapi saat kecil dahulu.
aku dan Abang tak bisa dipisahkan.
Ke mana-mana selalu bersama.
Kalau misalkan Abang berjalan denganmu.
itu seperti buah zakar.
Jorok.
Memang benar.
Kamu mengikuti Abang ke mana-mana.
Aku sampai tak bisa punya pacar.
Semua lelaki mental.
Tidak. Pacar kamu tidak ada yang benar.
Itu menurut kamu.
Abang hanya menjagamu.
Ya. menjaganya jangan begitu.
Ada saja alasannya.
Abang tak cocok. kamu tak bagus dengannya.
Seperti mengadu.
Punya adik atau tidak?
Sekarang kutanya.
Kalau misalkan kita menyayangi seseorang.
terus kita jaga. salah atau tidak?
Tak ada yang salah. 'kan?
Jadi. jangan salahkan Abang
kalau misalkan Abang menjagamu.
- Sudah kenyang.
- Eh. tidak. Kamu kurus kering begitu.
Kenyang dari mana?
Sudah lama tak bertemu. jadi begini.
Biasanya dia bekerja di luar kota.
Kenapa harus bohong?
Bilang saja
Abang baru keluar dari tahanan.
Untuk apa ditutupi?
Kenyataannya seperti itu.
Masuk kenapa. Bang?
Ditahan kenapa?
- Perampokan.
- Merampok apa?
Aku tak merampok.
Aku dituduh merampok.
Jadi. jangan pernah bilang aku merampok.
Buktinya saja tak ada.
Bisa bahas yang lain. tidak?
Enak. tidak?
Aku paling senang
kalau dimasakkan oleh Abang.
Kenapa?
Kubilang. aku paling senang
kalau dimasakkan oleh kamu.
Paling gampang membuatmu bahagia.
Dik. pisaunya kurang tajam.
Ambilkan.
Dagingnya memang keras.
Kata Amanda said. kamu duda.
Ya.
Istri meninggal kenapa?
Sakit.
Sakit apa?
Sakitnya…
Sakitnya amat keras.
Seharusnya kamu ikhlaskan saja.
Kalau itu memang menyakitkan.
Kasihan. kamu menderita.
Siapa yang sakit?
Lagi bahas istri.
Aduh. ada rapat. Astaga.
Astaga. aku lupa.
Aku ada janji dengan seseorang.
Ya. aku sudah tak mungkin…
Orangnya kasihan menunggu. Ya?
- Tak mau dihabiskan dahulu?
- Tidak. tak usah. Tak apa.
Dam! Adam!
Dam! Maaf. aku keasyikan dengan abangku.
Ya. tak apa-apa. Sungguh. Ya?
Hidupnya memang keras.
dikelilingi orang tak benar.
Terus sejak orang tuaku meninggal.
hidupnya tak seberuntung aku.
Tak apa.
Saya cuma mau tanya-tanya
tentang salah satu pasien Anda.
- Pasien yang mana?
- Adam Gunawan. Dia seorang arsitek.
- Ada. 'kan. Dok?
- Ada apa memangnya?
Beberapa minggu lalu.
terjadi dua pembunuhan.
Satu sopir daring.
dan satu lagi pemilik bengkel.
Apa hubungannya dengan Adam?
Menurut informasi yang kami punya.
beberapa tahun lalu. anak dan istri Adam
dibunuh oleh tiga orang perampok.
Dua di antara korban itu
kemungkinan adalah pelakunya.
Apa benar di tanggal 23 itu
dia sedang ada sesi dengan Dokter?
- Betul.
- Sekitar jam berapa selesainya?
Malam. sekitar jam sembilan.
Tunggu dahulu. Bapak menuduh
salah satu pasien saya sebagai pembunuh?
Tidak. Dok.
Tapi kami perlu melihat
dari segala kemungkinan
karena dua sudah dibunuh.
Kalau pembunuhan ini berkaitan
dengan pembunuhan keluarga Adam.
kemungkinan target si pembunuh
ada satu lagi.
Terus urusannya dengan saya?
Kami tak mau langsung menarik kesimpulan.
tapi saat ini. benar merah dari kedua
pembunuhan ini adalah pasien Dokter.
Kalau begitu.
Bapak sudah ambil kesimpulan.
Kami hanya perlu
mengambil informasi sebanyak mungkin
supaya tidak salah
dalam mengambil kesimpulan.
Jangan sampai ada pihak
yang sebenarnya tidak bersalah
karena satu atau dua perbuatan
akhirnya harus menanggung seumur hidup.
Sekarang. informasi apa
yang Dokter bisa berikan pada kami?
Tak ada. Saya tak punya informasi apa pun.
Kalaupun ada. saya juga tak bisa buka
ke siapa pun
karena itu melanggar kode etik.
Silakan Bapak cari sumber lain.
Terima kasih. Dok.
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif
atau berada di luar area pelayanan.
Istriku namanya Lina.
Anakku namanya Nara.
Umurnya delapan tahun waktu itu.
Semenjak mereka diambil.
aku tak mengerti mau melakukan apa
dalam hidupku. Tak tahu mau apa.
Kosong.
Apa yang kamu rasakan sekarang?
marah…
Dendam.
Menurut kamu. dendam itu solusi terbaik?
Mungkin.
Dari mulai pintu rumah saya diketuk.
saya buka pintunya.
saya lihat ada tiga orang di situ.
Saya ingat semua mukanya
satu per satu. Persis.
Dari yang botak…
Dari yang badannya besar.
berewokan. jalannya pincang…
Dari yang punya tato ikan di tangan kiri…
Saya ingat semuanya.
Lina. istri saya.
meninggal di hadapan saya
dan saya tak bisa lakukan apa pun.
Anak saya dibekap sampai napasnya habis.
Perlu lebih banyak cerita lagi. tidak?
Dari yang botak…
Dahulu. abangku ini botak.
dekill. seperti preman.
Adam.
Adam!
Akhirnya datang juga.
Sudah lama aku menunggumu.
Kau masih ingat?
Jalan Kamboja.
Saat pertama kali aku bertemu denganmu.
aku melihatmu…
Aku tahu
dan aku kenal.
Tapi sekarang. aku sudah berubah.
Aku tak seperti dahulu lagi.
Kehidupanku sekarang. ya. seperti ini.
Hidupku yang berbeda.
Anakku. istriku…
Aku perampok.
Bukan pembunuh.
Kau sedang apa di sini?
Aku ke sini untuk bertemu orang
yang membunuh istri dan anakku.
Ini orang yang kau cari?
Terus. kau mau melakukan apa?
Mau menembakku?
Pikirkan masa depanmu.
Masa depan adikku.
Mendingan sekarang kau pulang.
Kalau kau merasa pencarianmu
mencariku untuk menuntaskan dendam…
itu seperti menggali dua lubang.
Satu untukku…
dan satu untukmu.
Ini yang kau mau?
Ayah?
Pergi.
Pergi dari sini. Pergi.
Itu anak dan istriku.
Jangan diapa-apakan.
Ini salahku. Bukan salah mereka.
Bunuh aku sekarang.
jangan apa-apakan mereka.
Pergi.
Itu anak dan istriku.
Jangan diapa-apakan.
Adam!
Kalau kamu melakukan ini.
kamu sama saja seperti mereka.
Apa yang kamu lakukan tak akan bisa
mengembalikan istri dan anak kamu.
Tolong.
Memang harus seperti ini.
Pelaku pembunuhan
istri dan anak saya ada di dalam.